## 뷰포트

1. 이해

   > Viewport는 웹 페이지가 접속한 기기에서 보이는 실제 영역의 크기를 의미한다.

   일반적으로 UI, 메뉴바를 제외한 브라우저 창과 동일하다.

   해상도가 980px인 화면에서 보이는 1px와 360px인 화면에서 보이는 1px의 크기는 다르다. 그러나 HTML 문서는 접속하는 기기에 상관없이 기본적으로 980px 크기를 기준으로 보여 주게 설정되어 있다. ~~알빠노~~ 그래서 스마트폰처럼 해상도가 작은 디바이스로 PC용 웹사이트를 접속하면 모든 content가 좁쌀만치 보이는 문제가 있다.

2. 사용

   위와 같은 현상을 해결하기 위해서 기기의 해상도를 인식할 수 있게 HTML 코드로 뷰포트를 설정해 주어야 한다. 이를 처리하는 것이 meta테그의 viewport 값이다.

   ```html
   <meta name="viewport" content="width=device-width, inital-scale=1.0" />
   ```

   여기서 `width=device-width` 는 HTML 문서의 `width`(너비)를 `device-width`(기기의-너비)로 설정한다는 의미이다. 이것 때문에 어떤 기기로 접속하더라도 뷰포트는 접속한 기기의 해상도를 알아서 인식하게 된다. 다음과 같은 값을 `content`에 사용할 수 있다.

   |               |                                                                                                             |
   | ------------- | ----------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
   | width         | 뷰포트의 너비를 설정한다. 보통 기기의 너비와 같도록 한다.                                                   |
   | height        | 뷰포트의 높이를 설정한다. 스크롤 이슈때문에 잘 쓰지 않는다.                                                 |
   | inital-scale  | 뷰포트의 초기 배율을 설정하며, 기본값이 1이며 이보다 크면 확대값, 작으면 축소값으로 설정된다.               |
   | minimum-scale | 뷰포트의 최소 축소 비율을 설정하며, 기본값이 0.25이다.                                                      |
   | maximum-scale | 뷰포트의 최대 확대 비율을 설정하며, 기본값이 5.0이다.                                                       |
   | user-scalable | 뷰포트의 확대 혹은 축소의 여부를 설정한다. 기본값이 yes이며 no로 설정할 시 화면을 확대 혹은 축소할 수 없다. |

---
